‎“정품 보호는 우리의 책임입니다”
‎“희행의 소설
‎‘초후’를 각색함”
폐하께서 붕어하셨다
이로써 안평의 난도 끝났다
이번 생에서는
소순이 즉위하는 길을 끊어버렸고
소순을 파멸시키기 위한
복수의 판은
이제 시작일 뿐이다
장공주, 뜻을 이루신 걸
축하드립니다
등 태부도 마찬가지 아닙니까?
“태부, 등혁”
부귀영화를 이루셨으니 말입니다
금군 통령이 역모에 가담하여
참수됐습니다
이 자리는
황성과 황족의 안위까지 달린
중차대한 직책입니다
장공주
적임자가 있습니까?
부구
장공주
뭘 하시려는 겁니까?
이는 장공주가 내리는
첫 번째 명령이다
초씨 사인 부구를
금군 통령으로 파격 등용하고
대전에서 칼을 차는 걸 허락한다
태부는 이견 있습니까?
“금군위”
후회 안 하시겠습니까?
날 후회하게 하지 마라
장군, 초도에서 온 급보입니다
초도에서 급보가 왔습니다!
장군
장군, 초도에서 온 급보입니다
“초조를 진국장공주에 봉한다”
폐하께서 붕어하시고 아가씨는…
장공주가 되었답니다
대체 무슨 일을 겪은 걸까요?
조정의 보이지 않는 칼날은
변방의 전쟁터보다
백배는 더 흉험한데 말입니다
지금은 무사하다니 다행이구나
무사하면 됐다
장군, 적의 습격입니다!
채비하고 출발한다
“태극전”
황제 폐하 납시오
누님…
짐은 누님 곁에 있고 싶다
“소남왕 세자, 소순”
“대초 영윤, 사연방”
“태부, 등혁”
폐하
이는 예법에 어긋납니다
그렇습니다, 폐하
전례가 없습니다
장공주를 모셔라
소우, 왜 그러느냐?
누님, 혼자 가기 싫습니다
누님이 함께해 주세요
여인이 정사에 발을 들이면
나라가 곧 망하는 법
장공주께선 자중하십시오
설마 낭중령은 잊으셨소?
옛일을 말이오
사 태후께서 수렴청정을 하시던 때
즉위를 권하는 상소문을 올리는 데
낭중령이 앞장서지 않았소?
폐하, 계속하시지요
“정사에 힘쓰고
현인을 가까이 한다”
꿇으시오
폐하의 만수무강을 축원하며
태평성대가 영원하기를 기원합니다
일어나라
성은이 망극합니다
사 대인, 아직 안 가셨군요
잠시 이곳에 머무르며
폐하를 대신하여
장공주께 감사의 인사를
올리고 싶었습니다
사 대인께서
이리 깍듯하게 예우하시니
본궁이 어찌할 바를 모르겠군요
대인은 고양 사씨 가문의 적통이자
소우와 피를 나눈
친외숙이 아닙니까?
사석에서 아명을 부르는 건
당연하지요
그렇다면 신이
고양 사씨 가문을 대신하여
장공주께 감사드립니다
소우의 목숨을 보전해 주시고
황위를 지켜 주셨으니까요
별말씀을요
앞으로 저와 소우가
대인과 사씨 가문에
많이 의지할 겁니다
과찬이십니다
신 또한 잘 알고 있습니다
장공주께서
오늘 이 자리에 오른 건
사씨 가문에 기대신 게 아니라
오히려 사씨 가문이
장공주께 의지한 덕입니다
그렇지 않았다면
이 대초의 조정에서
신이 발붙일 곳이
어디 있겠습니까?
같은 뿌리에서 난
가지 같은 사이인데
번거로운 예법은 필요 없습니다
앞으로 조정 밖에서는
본궁이 대인을
삼공자라 부르고자 하는데
어떻습니까?
영광입니다
이번에 도성으로 돌아오셨는데
안색이 무척 좋아 보이시는군요
한데 예전에는 어떤 병환이셨기에
도성을 떠나
오래 요양하셔야만 했는지요?
예전부터 앓는 고질병이었는데
장공주께 심려를 끼쳐드렸습니다
전생에 사연방은 위장의 귀재였어
사씨 가문은
백 년을 이어온 세가로
그 뿌리가 깊고 거대하여
소순을 안심시키려고
병을 핑계 대며 고양에 머물렀지만
사실은 남몰래 사병을 키우며
권세를 확장하고 있었다
이런 자일수록
자신을 드러내지 않으면서
마지막에 웃는 법이다
장공주께서 저를
그런 눈으로 바라보시다니
옷매무새에 흠이라도 있습니까?
본궁은 이런 생각을 했습니다
삼공자께서는
용모가 출중하고 풍채가 비범하여
조정의 문무백관 중
삼공자의 도략을
절반이라도 따라갈 자를
아직 본 적이 없다고 말입니다
장공주의 칭찬에
진심은 어느 정도입니까?
모든 말이 진심입니다
삼공자께선 매사에 치밀하시니
소남왕이 앞으로 어찌 움직일지
삼공자의 가르침을 구하고 싶군요
소남왕은
선제께서 붕어하셨음에도
조문하지 않았고
새 황제께서 즉위하셨음에도
알현하지 않았습니다
늑대 같은 야심이
천하에 드러난 셈이지요
태부께서 인근 고을에 명을 내려
반역 잔당을 소탕한다는 명목으로
병력을 소남군으로
은밀히 이동시켰습니다
다만 소남왕이
20여 년간 꾸며온 계략인지라
아마 많은 일들이
조정의 통제를 벗어났을 겁니다
우리가 먼저 군사를
일으킬 순 없나요?
명분이 필요합니다
소남왕이 천하에 공표하기를
선제 폐하의 붕어 소식에
비통함이 극에 달해
도성에 올 수 없다고 했습니다
또한 소우는 나이가 어리니
그저 달래는 수밖에 없지요
하물며
요즘 삭막의 오랑캐들이
변방에서 기회를 노리니
새 황제가 즉위하여
국운이 위태로운 이때
어떤 동요도 견뎌낼 수 없습니다
하여 선제 폐하의 유조에서도
소순이 호위한 공이 크다고
결론지으신 겁니다
이 또한 소남왕이 빌미를 잡아
다시 반란을 일으킬까
우려하셨기 때문이지요
하지만 소순은 분명
이번 역모의 원흉입니다
소순이 함정을 파서
태자와 태자비를
죽음으로 몰아넣었단 말입니다
태자비는 저의 큰누님입니다
어머니와 같은 분이셨지요
저와 소남왕 부자의 원한은
바다보다 깊습니다
언젠가 반드시
제 손으로 그들을 죽여
누님의 원수를 갚을 겁니다
하나 지금은 때가 아닙니다
지금 소순이 황숙이라
불리고는 있으나
결국 볼모에 불과합니다
그러니 걱정 마십시오
이 일은 천천히 도모해야 하니
서두르면 안 됩니다
알겠습니다
가르침 주셔서 감사합니다
혹여 훗날 어려운 일이 생기면
언제든 저를 불러 주십시오
장공주, 조심하십시오
궁궐 내 길은
걷기 험난합니다
청렴하고 고결하던 삼공자도
결국 원한 때문에
한 명쯤은 죽이고 싶어 하는군
삼공자도 소순을
적으로 돌릴 생각이라면
이 기회를 이용하는 절
원망하지는 마세요
고양 사씨가
오천 병사를
이끌고 주인을 구하러 왔군
저 사람이야
고양 사씨
듣자 하니
네 어미가 기루 출신이라며?
우리 사씨 가문은
이런 천한 물건은 필요 없어
네 어미처럼
비천한 몸뚱이니
귀라도 뚫어서
단장을 좀 해 줘야겠구나
그래야 제값에 팔아넘기지
제법 잘 참는구나
하나 더 뚫어 주마
멈춰라
셋째 숙부는 정말 너그러우십니다
이런 근본 없는 잡놈까지
가엽게 여기시다니
사소, 네가 가문의
자제들을 이끌고
약자를 핍박하였으니
무슨 벌을 받을지 알고 있겠지?
아니면
당장 너희를 끌고 사당으로 가
무릎부터 꿇려야겠느냐?
셋째 숙부님, 잘못했어요
지금 바로 가겠습니다
많이 아프겠구나
내가 친히 약을 발라 주마
괜찮습니다
귀에는
왜 귀걸이를 달았느냐?
남이 보면 어쩌려고?
남의 시선 따위 두렵지 않습니다
이건
머지않아 제 살과
한 몸이 될 것이고
결코 잊어선 안 된다고
늘 저를 일깨워 주겠지요
이 귀는
저들의 손에 망가졌으니
저들 또한
언젠가 반드시
제 손에 무너지게 될 겁니다
감히 조정에 대항하느냐?
구족이 멸할까 두렵지도 않으냐?
바라던 바다
축하한다, 아우야
금군 통령패까지 차고 있으니
제법 위엄이 서는구나
방금 뵌 진국 장공주는
형님이 생각하는
나약한 여인이 아닙니다
범상치 않긴 하더구나
네가 초씨 가문 휘하에서
오랫동안 몸담아 왔으니
초씨 가문의 아가씨를
나보다 더 잘 알겠지
그 여인의 연기가 능숙하더구나
다만 아쉬운 건
너무 성급했다는 점이다
정말 궁금하구나
왜 갑자기 소순을
증오하게 되었는지 말이다
혼약까지 맺었던 옛 연인이
어찌 하루아침에 등을 돌려
서로 척지게 되었을까?
소순은 애초부터
초조를 원한 게 아닙니다
초령 수중에
20만 변방군이 목적이었지요
바보가 아니라면
진작 눈치챘을 겁니다
듣고 보니
넌 그 여인을 꽤나
총명하다고 여기는 듯하구나
네가 누군가를
칭찬하는 말을 듣는 건
난생처음이다
그 여인을 바라보는 형님의 눈빛은
마치 손수 기르는
애완동물을
바라볼 때와 닮았더군요
하나 그 여인은
사막에서 자란
어린 늑대 같은 존재입니다
자칫 잘못 건드렸다간
사람 목 하나쯤은 물어뜯어 버리죠
사람을 무는 늑대가 뭐가 문제냐?
꼬리만 흔드는 개보다는
훨씬 재미있지 않느냐?
너도 알다시피
난 줄곧 총명한 자를 좋아했다
더 이상 드릴 말씀 없습니다
삼공자
불장난 조심하십시오
걱정해 줘서 고맙다
여유가 생기거든
집에 한 번 들러라
어쨌든
너도 사씨 가문 사람 아니더냐
“사”
“금군 통령, 사연래”
이제 아시겠습니까?
부구에게 병부를 넘기면
안 되는 이유 말입니다
그자는 사씨 성을 가진
사씨 가문의 아홉 번째 아들
사연래입니다
압니다
알고 계셨다고요?
부구가 아버지의 군영에서
5년간 신분을 감추고 살았는데
어찌 허점이 없겠습니까?
초가군 중에서
아무도 이 사실을
모를 줄 알았습니까?
다들 알면서도
개의치 않았을 뿐입니다
그가 부구든 사연래든
다른 뜻을 품고
변방군에 해를 끼쳤다면
아버지가 진작 목을 베셨을 겁니다
한데 금군 병부를
사씨 가문 사람에게 넘기다니
정녕 그 의미를 모르시겠습니까?
어찌 그리 서두르십니까?
제가 드릴 수 있는 게
더 많습니다
영풍항에 있는 점포 일곱 채를
내일 태부의 명의로
돌려놓겠습니다
유리잔이나 야명주도
그리 귀한 물건은 아니니
태부의 저택으로 보내 두었습니다
원할 때 즐기시면 됩니다
혹여 더 부족한 것이 있다면
언제든 본궁에게 말씀하세요
본궁이 성심껏 구해 드리겠습니다
장공주, 이건…
태부께서는
이 궁궐 담장이 백 년 동안
안 무너진 이유를 아십니까?
그건 벽돌 하나하나가
제자리를 지키고 있기 때문입니다
제가 금군 통령의 자리를
사연래에게 주었으나
조정의 크고 작은 일들은
태부께 의지해야만 합니다
그러니 태부께선 안심하세요
본궁이 이 자리에 있는 한
태부의 자리 또한
반석처럼 굳건할 겁니다
소신은 마땅히
충성을 다해 보필하겠습니다
듣자 하니 태부의 모친께서
요즘 고향을
몹시 그리워하신다기에
사람을 급히 보내
대인의 고향에서 난
좁쌀을 조금 실어 왔습니다
대단하진 않습니다만
대인의 효심이 지극하다 들었기에
작은 성의로 준비해 봤습니다
장공주께서
헤아려 주시니 감사합니다
누구나 약점이 있는 법
등혁, 당신 또한 예외는 아니지
천하에 이름을 떨친
사가의 삼공자라 한들
듣기 좋은 말엔 약하게 마련이지
고분고분하게 구는 걸 좋아하면
그 앞에서는
발톱을 감추면 그만이다
등혁은
재물을 탐하면서도
효심이 지극하니
좋아하는 걸 쥐여주면 된다
사연래
조정엔 승냥이와
호랑이 같은 자들뿐인데
오직 그자만
진심으로 목숨을 걸고
나를 지켜 주었지
“사연래”
부구, 넌 믿어도 되겠지?
그렇지?
서출 주제에
감히 선조의 위패까지 불태우고
친아비마저 화병으로
죽게 만들다니
내가
네 어미 무덤을 파헤쳐
개먹이로 던져 줄 게다
천한 놈, 역시 재수 없었어
천한 놈, 때려죽여라
사정없이 쳐라
쳐라
저놈이 별수 있겠어?
숙공께서는 아홉째를
쳐 죽일 작정이십니까?
아버지의 초칠일도 안 지났는데
사가에서
두 명의 목숨을 거둬야겠습니까?
하지만 저놈이 사당을 불태웠다
- 맞습니다
- 제사를 모실 자손이 없다면
사당을 남겨 봤자
무슨 소용입니까?
숙공이 사가의 핏줄을
때려죽이시는 일은
조상들 앞에
부끄럽지 않은 일입니까?
아홉째야
너는 어릴 때부터
아픈 걸 무서워했다
무릎만 살짝 까져도
마구간에 숨어
반 시진 내내 울곤 했는데
오늘은 곤장 18대를 버텨냈으니
다른 사람이 된 듯하구나
제 성은 부입니다
당신 아우가 아닙니다
10살 때 일을 기억하느냐?
내 책을 훔쳐 마구간 깔개로 썼다
그래서 너를 서원까지 쫓아갔는데
넌 개우리 안에 숨어
다친 강아지를 정성스레
돌보고 있더구나
그때 네가
만물에는 영혼이 깃들어 있으니
몸이 성치 않다 하여
버려지면 안 된다고 했다
한데 지금은 어찌 됐느냐?
정작 본인이 버림받으니
노인네들이 내뱉는 독설을
가슴에 새겨버린 것이냐?
당신도 똑같습니다
저와 어머니를 업신여겼으면서
이제 와 위선스럽게
형 노릇을 하려 듭니까?
나는 본디 네 형님이다
굳이 꾸며낼 필요도 없지
부구, 상처도 안 나았는데
어찌 당직을 서고 있느냐?
장공주께서 심야에
이곳을 찾으시는 건
법도에 어긋나는 일입니다
본궁은 옷 한 벌을
전해주러 왔을 뿐이다
이것까지 거절하진 않겠지?
저는 베옷 차림에 익숙하여
값비싼 옷감은
불편합니다
베옷은 너무 얇아서
뒤를 노리는 화살을 못 피하지
내 말이 틀렸느냐?
사가의 구공자
장공주께서는
지금 저를 떠보시는 겁니까?
아니면 포섭하시는 겁니까?
듣자 하니 사 통령은
과거 내 아버지의 휘하에 있을 때
적진 한복판에 뛰어들어
깃발을 꺾으면서도
눈 하나 깜짝하지 않았다지?
한데 지금은 어찌하여
옷 한 벌에 두려워하느냐?
두렵다니요
금군 병부는
지금 제 손에 있습니다
두려워할 사람은
장공주 아니십니까?
두렵다
조정의 암전은
변방군의 창칼보다
막아내기 어려운 법이니까
그러니 사 통령은
내 조력자가 되는 게 어떻겠느냐?
이미 제 정체를 아시는 분이
어째서 제가 사씨 가문이 아닌
장공주를 선택할 거라
생각하십니까?
사연방보다 날 따르는 게
가치 있음을 증명할 거다
이건 거래입니까, 명령입니까?
부탁이다
장공주께서는
지위가 높고 권력을 가지셨는데
부탁이라는 말은 가당치 않습니다
추종이라는 말은
더욱 가당치 않고요
이 외투는
도로 가져가십시오
세상일은 바둑과 같고
승부가 나지도 않았는데
네가 단번에 거절하는 게
성급한 결정인지도 모르겠구나
언젠가 네 마음이 바뀌면
본궁은 언제든 환영하겠다
축하해
넌 장공주가 되었고
최고 권세 또한 거머쥐었으니
드디어 복수할 수 있게 됐어
아니
단순한 복수가 아니야
소순이 어떻게
네 목을 졸라 죽였는지
어떻게 아버지의 머리를
베어 죽였는지
어떻게 초씨 가문을
멸문시켰는지 잊었어?
네 목숨을 바쳐서라도
소순에게
피의 대가를 치르게 해야 해
오직 증오만이
널 권력의 정점에 세울 수 있고
네가 모든 사람을
이용하게 할 거야
특히 남자들이 그렇지
그들은 권력을 탐하면서
아름다운 미색에 굶주려 있으니
네가 마음만 먹으면
남자들은 널 위해
불구덩이 속이라도 뛰어들 거야
그때가 되면
넌 손에 피 한 방울 안 묻히고
복수를 완성할 수 있어
복수?
그게 내가 원하는 전부는 아니야
난 소순을 증오해
소순의 앞길을 내 손으로 끊고
그가 원하는 모든 것을
전부 물거품으로
만들고 싶을 정도야
한데 이 모든 것을 해내려면
난 재능을 숨기고
복수의 칼날을 숨기고
훗날을 도모해야 해
지금 네 꼴을 봐
넌 그저
이름뿐인 장공주에 불과해
소순은 황숙이 되었고
등혁은 명을 받들어
섭정을 하고 있지
사씨 가문은 대대로
공훈을 쌓아왔는데
넌 뭘 했는데?
뭘로 그들과 싸우겠다는 거야?
목숨 걸고 얻어낸 장공주 자리로
소순을 후회하도록
만드는 게 전부였어?
그 권세를 칼로 삼아
소순의 살점을 하나씩
도려내려는 게 아니었냐고
아니
내가 원하는 건 그 이상이야
난 수렴청정을 할 거고
실권을 장악하여
나와 아버지가
오래오래 살게 할 거야
내가 진정으로 바라는 바는
운명이 다시는
비극을 반복하지 않는 거니까
이건
그러게 말이오
장공주가 조정에 들다니
체통이 말이 아니구려
우리 조정에 이런 선례는 없었소
그렇고말고
장공주가 폐하를 모시고
즉위식에 오른 것까지는 참겠소만
어찌하여
조회에까지 따라온단 말이오?
- 맞소
- 설마 사 태후를 본받아
수렴청정이라도 하겠다는
심산이란 말이오?
여러분
본궁의 직책은
국정을 대리하는 것일 뿐
머지않아 폐하께서
친정을 행하실 겁니다
폐하께서 조정에 나오시는 건
마땅한 일이 오나
장공주께서 정무를 보는 건
대체 무슨 법도입니까?
진 도위, 잘 물어보셨습니다
진 도위는 며칠 전 군무를
제대로 못 살폈고
대초 율령에 따르면
마땅히 참형에 처해야 하나
과거에 세운 공을 참작하여
가벼운 벌로 그쳤지요
본궁 또한 묻고 싶군요
그것이야말로
어느 법도에 따른 처사입니까?
저희는 대초를 위해
온 힘을 다해왔습니다
한데 이 신성한 조정에서
다른 가문의 여인이
국정을 좌우하려 드니
어찌 황당하지 않겠습니까?
- 그러게 말이오
- 황당하구려
- 그렇소
- 참으로 황당하오
낭중령
형제를 시해하고
반란을 일으킨 삼황자와
장인과 사위라는
각별한 인연이 있지 않습니까?
다행히 폐하께서
지난 일을 묻지 않으신 덕분에
이 자리에 서서
계속 망언할 수 있는 겁니다
은혜에 감사하기는커녕
사사건건 앞길을 막아서니
이것이 바로
은혜를 원수로 갚는 거 아닙니까?
태부께서는 참으로
통찰력이 뛰어나시오
삼공육경의 내막까지
이토록 낱낱이 살피셨다니
참으로 감탄스럽기 그지없소
보좌를 맡은 지
며칠도 지나지 않았건만
이렇듯 국사에 정성을 다하시니
사직의 큰 복입니다
태부가 폐하를 곁에서 보필하니
어찌 천하태평을 근심하겠소?
본관은 선제의 고명을
받들고 있는데
어찌 게을리하겠소?
사 대인께서는 몸이 편찮으시어
오랫동안 조정을 떠나 있다가
이제 도성으로 돌아온 터라
익숙지 않은 일이 꽤 많을 거요
훗날 본관과 의논이 필요하면
언제든 찾아오시길 바라오
기꺼이 맞이하겠소
경들은 할 말이 있으면 고하고
없으면 이만 물러가시오
- 아니
- 이건…
저게 대체 무슨 말이오
기어이 법도를 어지럽히는군
본인이 대체 뭐라고
장공주가 감히 할 소리오?
명백한 월권이오
이건 참월이 틀림없소
- 맞소
- 누가 저 말에 승복하겠소?
그러게 말이오
사 통령
장공주의 명이오
할 말이 있으면 고하고
없으면 퇴청하시오
신, 소남왕 세자가 아뢰옵니다
신이 근래 밤마다
선제께서 피눈물을 흘리는
꿈을 꾸었는데
종묘 제례를 바라시는 듯합니다
선제께서 우실 일이 있다면
폐하를 찾아가야 마땅한데
어찌 번왕의 볼모에게 가겠소?
터무니없는 소리요
소 세자가 선황의 몽조를 받았다면
혈육의 정이 깊어
마음이 통했기 때문일 거요
한데 생각해 보니 참으로 이상하군
소 세자는
꿈에서 태자 전하를
뵙지 못한단 말이오?
혹 선제께서도
소남 세자부가
동궁보다 더 가깝다고
느낀 것 아니겠소?
할아버지가
어젯밤 황숙을 찾아가신 겁니까?
짐에게 화가 나신 모양이군요
며칠 전까지만 해도 꿈에 나타나
연을 날리러 가자고 하셨는데
어제만 안 오셨거든요
소우
그럼 장공주께서는
이 일을 어찌
처리하는 게 좋겠습니까?
폐하께서도 꿈을 통해
느끼신 바가 있으니
태부와 사 대인께서는
종묘 제례를 준비해 주세요
- 최선을 다하겠습니다
조회는 너무 힘들어요
내일 안 가면 안 됩니까?
소우
천자는 나라를
근본으로 삼아야 하니
힘들다고 투정부려선 안 돼
- 구련환은 어디 있느냐?
- 뒤에 있습니다
넘어질지 모르니 조심해
네
사전에 아뢰지 않고
불쑥 찾아뵈었습니다
너그럽게 용서해 주십시오
삼공자께서는 소우의 친척이고
저 또한 소우의 누님이 되었으니
우리가 어찌 남이겠습니까?
삼공자께서 소우를 만나러 오는 데
일일이 아뢸 필요 없습니다
다만 지금은
소우가 특수한 신분이니
다음에는
본궁에게 미리 알려 주세요
그래야 본궁도 대비하지요
명심하겠습니다
소우
- 저는…
- 외숙부!
폐하, 천천히 가십시오
오늘 조회에
장난감을 가져오셨다고요
구련환만 가져갔어요
이리 주십시오
제가 잘못했어요
다음엔 그러지 마십시오
소우
이분은 사씨 가문의 삼공자
사연방이야
네 외숙부이기도 하지
삼공자요?
셋째 외숙부
소우
나와 사씨 가문에 대해
네가 원한을 품은 거 안다
우리가 네 부모님을
제대로 지켜 주지 못했다
그리고 너도
오늘 이렇게 찾아온 이유는
네게 사죄하기 위해서다
앞으로 내가 온 힘을 다해
네 안위를 지켜 주마
소우, 벌써
아침 수업을 들을 시간이야
먼저 서재로 가서 기다려 줘
폐하는 어린아이입니다
제 감정을 숨길 줄 모르는 게
지극히 당연한 일이지요
장공주께서는
절 위로하실 필요 없습니다
태자부가 참변을 당한 일은
사씨 가문의 과실입니다
제때 당도하여
일가를 구하지 못했으니
소우의 마음속에 응어리가 맺힌 걸
잘 알고 있습니다
어린 나이에
갑작스러운 변고를 겪었으니
심경에 변화가 생기는 것도
무리는 아니지요
시간이 지나면 나아질 겁니다
다음번에 오실 때는
좋아할 만한 장난감이라도
챙겨오십시오
그럼 조금은 기뻐할 겁니다
뜻밖이군요
장공주와 아홉째 아우가
이토록 뜻이 잘 맞다니
부럽기 그지없습니다
그렇군요
사 통령이 워낙 용맹하여
본궁 또한 깊이 감탄하고 있습니다
앞으로 궁중의 안위는
통령에게 많이 의지해야겠습니다
사연방이
의심 많은 자인 줄 알면서
일부러 그자 앞에서
저를 각별히 아끼듯 행동한
이유가 무엇입니까?
방금 부정하지 않았으니
내 말이 사실임을 인정하는 셈이다
그러니 이제
내 제안을 받아들인 것이냐?
제 소임은
장공주를 지키는 일일 뿐
제안과는 무관합니다
그럼 잘 생각해 봐라
금군 통령이 되고 나면
다시는 운중군으로 돌아갈 수 없다
저는 본디 초씨 사인인지라
돌아가고 말고는 중요치 않습니다
오히려 전하께서
장공주 자리에 오르신 이상
물러설 길이 없을 겁니다
정녕 이런 결과를
바라신 겁니까?
사연방은 조정 요직을 장악하였고
등혁은 언로를 틀어쥐고 있습니다
소순은 소남군을 거느리고 있지요
한데 장공주께서는
손에 뭘 쥐고 계십니까?
날 위해 목숨까지 바칠
네가 있지 않느냐?
적이 둘이라 한들
뭐가 두렵겠느냐?
소순까지 가세한다 한들
우리에게는 소우가 있으니
결국 셋이 맞설 뿐이다
하물며
부구, 너는 둘만
상대하는 데 그치지 않고
혼자서 백 명도
능히 상대할 수 있지 않느냐?
너더러 등혁과 사연방을
상대하라 했더니
그 눈빛이
마치 나를 잡아먹을 듯하구나
우선 소순을
어찌 상대할지부터 생각하시지요
소순이 갑자기
종묘 제례를 제안한 데에는
속셈이 있을 겁니다
나도 안다
아신다고요?
아시는데 어찌 이리 태연하십니까?
내가 당황하여 허둥댄다 한들
뭐가 달라지겠느냐?
차라리 조용히 움직임을 지켜보며
소순이 이 판을
어찌 짜 나가는지
지켜보는 게 낫다